違うんだったら!僕は売り物じゃないんだよ!
僕は、わしのかわいい孫です。あの、人形が欲しいんでしたら、この木彫りの人形をどうぞ。
あ、私が欲しいのはその口を利く木の人形じゃ。
ぜひ私に売ってください。
何と言ったらわかるんだ。僕は売り物じゃないんだ。500リラ。500リラでどうじゃ。
私は1000リラ出します。
2000リラ。
3000リラ。
5000リラ。
7000リラ。
8000リラ。いや、1万リラ。
よーし、1万5千リラ出そう。
お前たちが一生かかっても稼げない金額だぞ。
売り物じゃないんだ。売り物じゃない。
バック!
馬鹿な人形売りだ!
だからこんな町へ来るのは嫌だって言ったんだよ!
危ないじゃないか!
人形みたいなのに乱暴ね!
僕は人形なんかじゃないよ!
もう!
僕は一人になりたいんだ!
あっちへ行け!
早く行ってしまえ!
やっぱり意地悪人間だ。行こう!
僕や!
おじいちゃん、村へ帰ろう。
これも勉強のうちじゃ。
さあ、おいで。いいものを買ってあげよう。
モック、どうじゃ?これならどこから見ても立派な人間じゃろ。
でも、こんなにお金を使うと宿屋に泊まれなくなるんじゃないの?
まだ日も高いし、人形が売れるさ。
うん、おじいちゃんありがとう。僕ちょっと行ってくるよ。
おいおいおい、これこれ、どこへ行くんじゃ。そんなに走ると転ぶぞ。
少女さん!さっきの少女さん!いないの?少女さーん!
おや、また意地悪人形が来たぞ。
用心しなくっちゃ。
はあ、さっきはごめんよ。僕気が立てたもんだから。
へえ、謝りに来たっていうのかい。これは驚いた。
それとね、この格好を見てもらおうと思ってきたんだ。
人間に見えるかい?
ああ、自分から言わなければ絶対人間だよ。
とても人形には見えないわよ。
ありがとう。君たちに見てもらったおかげで、僕自信が持てたよ。
あなた、蝶々とお話ができるの?
綺麗だなぁ...
ねぇ、どうしたの?
い、い、いえ、あの、僕は、ひ、ひとりごと行ってただけなんです。す、すみません。
ま、すみませんだなんて。
蝶々とお話ができるなんて...
そんなこと、あるはずがないわね。
そ、そうなんです。あるはずがありません。
私、ベルリー。あなたの名前は?
あ、はい。ぼ、ぼくはにゅう...ううう...人間のモックです。
まあ、人間のモックだなんて。
(女の子) お願い、助けて!
(女の子) 魔女なの!
(女の子) 早く!
(女の子) 魔女!?
(女の子) よーし!
(女の子) お嬢様!メルリ様!
おかしいわね...
もう大丈夫だ。
ありがとう、モック。
イボンヌは本当は家庭教師なの。
家庭教師?
あら、モックは家庭教師を知らないの?
うちでいろんな勉強を教えてくれる人よ。
モックにはいないの?
僕の家庭教師はおじいちゃんだ。
いろんな世界を見るのも大事な勉強だって、僕を連れてきてくれたんだ。
いい人?
とっても優しいよ。
イボンヌはとっても厳しいの。一人では絶対に外に出してくれないんだから。
メリリはかわいそうなんだね。
ええ、とってもよ。
よーし、そんなひどいやつは僕はやっつけてやる!
僕は優しいのね。
そうでもないけど...
おじいちゃん!
あ、モック。一体どこ行ってたんじゃ?
ガールフレンドのメレリだ。
メレリルーカです。よろしく。
え?ではあの有名な大金持ちのお嬢さんかね?
ええ、そうよ。
へえ、君んちはそんなに大金持ちなのか?
パパが銀行や船返しをたくさん持ってるだけよ。ただそれだけ。
うーん、僕金持ちってあんまり好きじゃないな。
私もよ。僕の方がうらやましいわ。
さあ、メレリ、どうしたんです?
だって、いつもイボーヌさんと一緒じゃつまんないんですもの。
一流の社交会に出るには、ちゃんとしたしつけと教養が必要なんです。
社交会なんか出たくない!
私はモークと一緒に海岸を駆けっこしたり、
街を散歩したり、お花畑で蝶々を追ったりしたいのに...メレディ?
まあ、なんてこと言うんです。たった1日でメレディはそんな悪い子になったんですか?
まあ、ママ、待ちなさい。
メレディがこんなに真剣な顔になったのも、明るく生き生きした顔になったのも、私は初めて見た。
でも...ねえ、パパ、もっくり家に行ってもらっていいでしょ?
しかし、メレディ、そこまでは...あの僕だってちゃんと勉強すればそのシャーシャーあのなんとかいう会に出られます
危なかったなぁ...びっくりしたわ
モック、ありがとう
モックって案外弱虫なのね。パパとママとイボーヌさんをやっつけてやるって言ったくせにだって、僕メレリの家がこんなに大きくて立派だとは思わなかったんだもん
あ、ムクドリの巣がある
僕、取ってやるよ。
ほら!
待ってよ、もっくん!
もっくん、危ないわ!気をつけて!
平気!平気!
何かあった?
卵があるよ!
私にも見せて!
よし!
もっくん!
正直じゃないぞ
あれ?こんな遠くまで何しに来たんだい?
お前は自分が木の人形だってことをあの子に隠してるな
隠してなんかいるもんかい
じゃあなぜ木の人形だってことをはっきり言わないんだ
余計なお世話だよ
お前はメレリが好きになったもんだから隠してるんだ
モックお前は卑怯もんだ
うるさい
ああ、ちょっとモック
モック!
モック!大丈夫?
こんなの平気さ!
よかったわ。本当に大丈夫?
モックの体、とっても硬いわ。
え?
僕の体は鍛えてあるからさ。
菓子の木みたいに厚かったわ...
どうもありがとう 今日はメレリの誕生日のために皆さん集まっていただいて
おじいちゃん!
あ、いらっしゃい。
もっこくん、わしが君に内緒でご招待したんだよ。
おじいさん、よく来てくれましたな。どうぞ。
どうしてもと言われてるな。
これはうまい。これはうまい。
噛んだったら...
(おじいちゃんの泣き声)
おじいちゃん、帰っておくれよ!
え?
おじいちゃんなんか来なければよかったんだ!
モック...
どうしたんだね、モック君。
おじいちゃんはずっと貧乏だったから、上品な人の仲間には入れないんだよ!
わかった。おじいちゃん帰るよ。
(笑い声)
モック君、止めなさい。
モック、いけないわ。
いいんだ。馬鹿にされるよりその方がいいんだ。
メレリー、踊ろう。
え?
もちろん食事が済んでくるのよ。僕は紳士ですからね。
[音声なし]
もっく? ずっとここにいてくれる?
うん
私、大きくなったらモックのお嫁さんになりたい。
本当?
本当よ。キスしてもいいわ。
いけないよ。僕たちはまだ子供なんだから。
だって大きくなったら結婚するんでしょ?
そりゃそうだけど...
手袋なんかしちゃってさ。木の人形が大きくなれるわけもないし、結婚できるわけもないじゃないか。
本当のこと言ったらどうなんだよ。マック、どうかしたの?
何でもないよ。
いつまでも隠しきれるもんじゃないぞ。どうするつもりなんだ?
私は大きくなって、モックのお嫁さんになりました。
でも、私は木の人形です。
メレリと結婚することはできません。
[音声なし]
ああ、カシノキの妖精!
モック、メリリに本当のことを言いなさい。
出ないと自分が悲しくなるだけですよ
僕ちゃんと言ったよ 人を愛するのに嘘をついてはいけません
愛してなんかいないよ ちょっと気に入ってるだけなんだよ
おじいさんはモックに洋服を買ってあげたために 宿屋に泊まるお金がなくて農事工をしているんですよ
なのに、自分だけはそんな柔らかいベッドに寝ていて、あなたは何とも思わないのですか?
だって、おじいちゃんはお金持ちが嫌いだから、自分で帰ったんだよ。
もっくん、いつまで嘘を言い続けるのですか?
わかったよ。もう嘘つかないから、鼻を元に戻してよ。
こんなみっともない鼻じゃ、あいつはメリリに会えないよ。
本当のことを打ち明ける勇気がないのなら それは愛でも恋でもありません
わかりますね、モック
モックあなたがしなければならないことは優しい心、正しい心を持って本当の人間になることですよ
わかりました 僕本当のことを言います
さようなら、ボック。勇気を出すのです。
ボック、どうしたの?
うーん、なんでもないんだ。
そう?
メレリ!
僕、おじいちゃんの様子を見てくる!
モック...
ダメだ!僕は言えない!言えない!言う気がないんだ!
助けてくれー!
助けてー!
そら、そっち行ったぞ!
よし!
木の人形さん、助けてくれ!
あ、蝶々さん!
標本にされちゃうわ!
さあ、行って!
よっしゃ!
もう大丈夫だね。
早く逃げるんだ。
あ!何するんだよ!
気をつけるんだよ!
こいつ!
あ!
あ、いって!いって!いって!
えっ
りんばーにんのこどものそれ!!!
こいつ?
当たり前だ!僕の体はカシノキでできてるんだ!!
クソー!バケモノめ!!みんなでかかれ!!
くらえ!!
よくも、昨夜は、おじいちゃんと僕を侮辱したな!
もっくん!やめなさい!
[音声なし]
モック...あなたは...キメルに待って!僕が...僕が自分で言わなければいけないんだ
僕は樫の木で作られた木の人形なんです。
メレリー、これが僕なんだ。
メレリー...
僕はまだ君を好きになれるほど一人前じゃないんだ。
僕は人間になる努力をしなければいけないんだ。
メレリー、ありがとう。さようなら。
また会いに来てくれるよ
モック...
モックー!
(おじいさんの顔)
モック、元気を出すんじゃ。お前は学校では教えてくれない大事な勉強をしたんだからな。さ、行こうか。
はい。
おじいさーん!
もっくん!
まあ、待て!そんなに急ぐと危ないぞ!
ある日、村に乗り込んできた大人たちは金儲けを企み
森に大きな遊園地を作ろうとします そしてモックに命を与えた妖精が住むカシノキを切り倒そうとするのです
カラスやリスたちの平和な暮らしと妖精を守るため モックは立ち上がります
モックは今にも降り降ろされようとする鋭い斧からカシノキを救うことができるでしょうか 来週のカシノキモックをお楽しみに